天樞閣收納寰宇萬象
檔案卷宗的分佈依據
是以天地玄機密碼為綱
甲部收錄皇家起居
宗室秘聞
乙部主刑案 懸案
江湖仇殺
丙部涵蓋天文星象
地理堪輿
以此類推
鴻運二十年的皇子獵場
焚天之禍
甲為皇權
卯屬東方春木
正對應木蘭圍場方位
連架閣方位都在嘲弄
周衍死於
萬物複蘇的二月
這便是
甲部卯架的皇室密辛
皇家記事
鴻運二十年春
盛都天荒城郊
木蘭獵場
鴻運二十年二月初九
驚蟄
四皇子周衍於春蒐
歿於山火
我要回家
哥哥 你在哪裡
我要回家 我要回家
我要回家
你是什麼人
大膽
你衣袍之上繡有龍紋
你可知道
這是僭越之罪
這不是我要穿的
這是有人給我穿上的
別哭了
你是迷路了嗎
我乃當朝四皇子周衍
我可以讓父皇送你回家
真的嗎
這是我父皇給我編的
給你玩吧
拿著
別哭了
你是誰
朕不勝哀悼
輟朝三日為愛子守靈
從公議賜四子
謚曰戚懷王
終究一個皇子
沒您的江山重要
在您的心中
到底有沒有
真心為我心痛過
四皇子
於春蒐歿於山火中
若是能找到
當年有關
孩童失蹤的案件
說不定會有眉目
鴻運二十年二月初八
京郊夜橋鎮
秀才沈寶全
一家四口失蹤
現場除了兩道
噴射狀的血跡
無任何線索
此案懸而未決
失蹤人口
沈寶全三十一歲
沈鏡安十一歲
沈瀾 八歲
二月初八
木蘭獵場的前一日
沈瀾 八歲
二月初八
木蘭獵場的前一日
那是謊言之神
齊皮
無眼 無鼻
只有一張顛倒黑白
惑亂人心的嘴
掌司大人
你怎麼來了
現在已是亥時
我見你遲遲未出
便想著過來看看
果然是什麼都逃不過
掌司大人的眼睛
這天樞閣實在是太大了
我竟一時忘了時間
如此流連忘返
想必是發現了什麼
對你來說有趣的東西
我本以為
天樞閣
只是用來存放檔案的
可沒想到
竟然還有
如此宏偉的所在
黎斯乃一介俗人
看了許久
也未看出
這幾尊大神
究竟有什麼玄妙
若如方纔掌司所言
這齊皮代表謊言
那麼
這其他幾尊大神
又代表著什麼呢
不知掌司
可否給屬下指點一二
這是克魯
與讓難兩位大神
分管萬物長生和預言
克魯
難道就是溫南生所說的
克魯之神
齊皮
代表謊言
海趣 掌管仇恨
泅魚是災禍之神
而這最後一座
寒雒
則代表著死亡
難道這些都是
離羅古教的壁畫
可又怎麼會出現在
天樞閣密室中
這些壁畫
看上去著實怪異
實在不像是
我大世朝的東西
不知
掌司為何要將它們
放在天樞閣的密室當中
這的確
不是我大世朝的產物
之所以將它們封存在
天樞閣的最深處
是因為
此物大大地不祥
見到它
你就會明白
這世間所有的
痛苦與罪惡
從何而來
這幾尊大神
竟然是世間所有痛苦
和罪惡的來源
你要記住
哪怕是身邊最親密的人
也未必是你眼中
所看到的那樣
青陽謹記掌司教誨
姑娘
天熱 來口涼茶呀
看看啊
解暑的
王大娘
這是剛做的
剛做的 現編的
這位仁兄
向您打聽一下
這個地址該怎麼走
沈家呀
前面院子就是
多謝
好
有人嗎
有人在家嗎
蒙銳
怎麼是你
這是我家
這是你家
我自然知道這是你家
我就是來找你的
我以為
開門的會是什麼
僕婦佣人
你是怎麼找到我家的
不是掌司讓老嚴他們
送你回來的嗎
我問的
司里可沒人知道
我的住址
我承認
那天是我跟蹤了你
以本公子的輕功
想要跟到這裡來
不是易如反掌嗎
你不是說你
十一歲起便無家可歸
師從道隱嗎
沒想到
你竟然在這天荒城中
有這樣一處老宅
怎麼之前
從來沒聽你提起過
還是說
這宅子是你
蒙銳
蒙銳 蒙銳
爹娘肯定都在等著我呢
還有我哥
他肯定著急地等著我
放風箏呢
沈鏡安 十一歲
沈瀾 八歲
衍兒
好好看 太好了
太好了
父皇給衍兒編蟈蟈了
慢著點 四殿下
父皇給衍兒編的蟈蟈
是天底下最好看的蟈蟈
父皇
你以後還會給我編嗎
父皇要為衍兒
編一百隻蟈蟈
為什麼是一百隻
因為父皇希望我的衍兒
能夠長命百歲
可是父皇
如果有一天
衍兒要是死了
該怎麼辦
胡說
朕的衍兒
一定能夠長命百歲
成為我大世皇朝
最優秀的皇帝
如果你是沈瀾
那我猜
你的哥哥沈鏡安還活著
身負血仇
改名換姓
說不定還當了一名捕快
我跟你打個賭
他一定在等你回家
一起放風箏
常言道
傷筋動骨一百天
更何況你的傷還不輕
蒙大人 將來啊
咱倆可就是鄰居了
歡迎你
常到我這兒來坐一坐
你說什麼
這宅子
我砍價砍到二百四十兩
說要是連夜搬過來
得再加十兩
也不知道
這二百五十兩銀子
花出去
算不算貴
送你樣東西
沈瀾 這一賭
看看是你贏
還是我贏
只能試試了
哥哥放得好高啊
哥哥
能不能再放高一點啊
好
看來
果然沒有猜錯
沈鏡安一直都沒有
忘記過
與自己弟弟的約定
愛之深
所以才痛之切
蒙銳
風箏的事情
你不要在意
我就是想給新鄰居
一個小禮物
跟你說正事
我答應過你
要告訴你司里的情況
魔人的案子
目前沒有什麼進展
樓天命的通緝令
也已經發到各州各縣了
你不必操心
對了
還有一件事
事關大局 至關重要
雖然掌司再三叮囑我
先不要同你說
但是我覺得
還是應該告訴你
進來
你這動不動
就把掌司抬出來的毛病
什麼時候改改
你背上的是
星宿奎木狼
自打道隱
傳我歲寒劍法起
便有了這東西
每當運功就會出現
沒想到這功法
竟如此玄妙
歲寒劍法
果然不凡
你與道隱
一個乞兒
一個浪客
竟也能生出
如此的師徒情誼
真是緣分匪淺哪
蒙銳
你為什麼
要學這歲寒劍啊
難不成
你有什麼血海深仇
非得絕世武功
才能報仇雪恨
畫得不錯呀
可你畫的這是什麼
這是我在魔人後頸上
看到的刺青
既然
他們把它文在了身上
這說明
對他們而言
此物至關重要
蒙銳
你有沒有想過
去查一查
這蟲子的來歷呀
我正打算
一會兒去天樞閣查閱
天樞閣怎麼會有
像這種奇奇怪怪的東西
就得靠旁門左道的方式
來打聽
有沒有興趣
我帶你去個地方
幫你查
這兒就是黃泉集
沒錯
這就是我大世境內
最大的黑市
神捕司曾多次圍剿
可都不得其門而入
我記得你初入神捕司時
曾拿了眾多黃泉集商販
你與此間是何關係
鬼捕大人
你別忘了
我除了是個捕快
我還是個商人
這商人嘛
自然是要有些
人脈關係的
我與這黃泉集有交集
也不稀奇吧
走吧
跑什麼呀
放心吧
今天來這兒的
不是鬼捕大人
是我的朋友
我們是向你
打聽一件事的
我真不知道
你師父在哪兒
這個 見過嗎
老規矩
夠了吧
把你知道的都說出來
蒙大人
可曾聽說過離羅五絕
離羅五絕
此蟲名為翅瑩
便是那離羅五絕之一呀
做我們這行的
經常要四處搜羅一些
蛇蟲毒草作為藥材
據傳
這翅瑩
最愛聚集在墳冢處
曾經有人採藥的時候
看到過一次
在哪兒
這人老了吧
就真是沒用啊
沒用了
說
我想起來了
在青州的明嶺縣
這上面還有一人
未畫紅鉤
難道此人還在人間
此人多年前
至青州明嶺縣後
就此下落不明
這翅瑩蟲啊
絕非是普通蟲豸
見者無不為之膽寒
不過
那也都是以前的事情了
再後來嘛
也就絕跡無蹤了
既然它是離羅五絕之一
絕在何處
絕就絕在它的毒啊
若百蟲噬身
蠱毒入髓
可使人異化為魔呀
這中毒者呀
身體的機能成倍地暴漲
幽冥為體
野獸為魂哪
如此說來
離羅黑夜利用此法
將活人試煉為魔人死士
為其所用
難怪那些魔人
怎麼殺都殺不死
原來身體已經變異了
半人半魔
真是好邪惡的術法
你方纔說
離羅五絕
那除了這翅瑩蟲
剩下的呢
算你問對了
還想搶
說
翅蟲點瑩火
蝕骨化魔生
翅瑩蟲
羅花凝玉脂
白髮變紅顏
天魔羅 長生果
傀儡牽苔絲
無淚亦無心
傀儡術
水月易鏡花
新容換舊骨
滄浪潮聲沸
八荒同吐納
這兩個又是什麼
那我就不知道了
老頭子我呀
就知道這麼多
離羅竟有五絕秘術
他們處心積慮
利用這些邪術死灰復燃
大世危矣
你還挺憂國憂民的
我以為鬼捕大人
只關心如何抓人和殺人
你放心
你以為
咱倆能查到的東西
掌司大人和龍椅上那位
能查不到嗎
只不過
我們在明 敵人在暗
我們很難找到
他們的蹤跡呀
不找怎麼知道
說得好
不愧是鬼捕大人
老死頭說
翅瑩蟲最後出現的地方
是在青州明嶺縣
怎麼樣
有沒有興趣
一起去一趟啊
你該不會是想自己去吧
帶上你
我就得向掌司請命
按公差處理
我現在傷體未愈
你覺得掌司她會同意嗎
我告訴你
你要是不帶上我
那我就去稟明掌司
說你私下查案
擅自行動
到時候
掌司她派誰去
都不會派你去
想清楚了
宿衛
黎青陽
去明嶺縣找人哪
我以為你們是去抓蟲子
人海茫茫
你說 是找人容易
還是找蟲容易啊
省省吧
就你現在這身子骨
有沒有命找都是問題呀
你說
就算是
我把當年這個宿衛
找出來
逼他說出了當年的一切
父皇
是不是也會放了大哥
徒兒
其實你心裡
早就有答案了
不是嗎
青州明嶺縣
於扶搖山中驚現綠毛妖
其狀恐怖 其行詭秘
刨墳挖屍
剔骨食腐也
綠毛妖
這明嶺縣的縣令
倒是會起名字
此前
也有類似案子上報過
基本上都是一些
捕風捉影
自己嚇唬自己的
無稽之談
就讓地方官員
再查一查吧
掌司大人
您再仔細看看
此案處處透露著詭異
絕非尋常
哪裡詭異
長著綠毛的妖怪嗎
啟稟掌司
是我讓黎捕頭
提請此案的
不過查案並非主要目的
那是為何
是
休養身體
掌司有所不知
屬下自受傷以來
心中甚是煩悶
明嶺縣
乃屬下的祖籍之地
不知為何心中竟然
產生了一些思鄉之情
這我倒不知
既然如此 身體要緊
別急著回來
多散散心
至於那綠毛妖
交給地方官員便可
謝掌司
那我也一起去
黎青陽
在
最近刑部
要查封一批地下錢莊
你從旁輔佐一下
不需要出頭
但需要人在
初為神捕
這項差事
再適合你不過了
不是
就這樣定了
都下去吧
掌司大人
鬼捕尚未痊愈
珍珠願隨行
以行治療之便
也好
還有誰
進來一次說完
掌司大人
何事
掌司忘了
蒙大人休養這些日子
跑外勤的案子
都壓到我一個人頭上
您不是答應過
此事過後
要給我休假的嗎
確實有此事
一忙起來忘了
那就準你半月假期
謝掌司大人
合著就剩我一個人
恭喜大人 異化成功
其他人如何
大人天資卓越
凡人怎可相比
眼下的成功率不足一成
而 就算已經異化的
之後會不會暴斃
也很難說
給我去抓人
我要人
要魔人
只有足夠強大的隊伍
才能無堅不摧
是